escuta ativa para compreender as reais necessidades do cliente.
Dica
se você vai fazer uma apresentação
para captar um cliente de BP financeiro,
escuta
antes de mais nada,
porque ele vai ter que falar para você.
Qual é a dor que ele tem?
Qual a dificuldade que ele tem.
Nós profissionais que oferecemos serviços de finanças,
a gente
toca numa ferida bem dolorida,
às vezes.
Então é muito difícil para um empresário ou para um pequeno empreendedor
ou para uma pessoa que nem tem uma empresa
abrir os dados das finanças para um terceiro,
um estranho que ela ainda não conhece.
Então escute,
vai criando a simpatia,
vai criando
essa proximidade
conta pra ele alguns casos que você já tem
conta como que foi eh iniciar nesse mercado.
O que que você já pode contar para ele de forma claro,
confidencial,
sem contar dados dos seus outros clientes,
até porque
isso daí é importantíssimo.
Não conte pra um cliente o que você faz pro outro.
Se você tem vários clientes,
você precisa estabelecer ali um padrão de confiabilidade dos dados que
que todos eles te contam que todos eles te trazem.
Então,
por mais que você queira trazer uma informação de um caso que é bem similar,
não conte os detalhes de quem é,
de onde é.
Porque realmente às vezes fica fácil para o cliente saber de quem você está falando
e o o storytelling também entra nisso.
Você precisa ter
essa escuta ativa
para que você possa,
a partir da escuta do que ele te traz de dor,
saber o que você vai oferecer para ele
e o que vai funcionar melhor para ele nesse sentido
Mentalidade estratégica,
visão
de dono do negócio.
eh
não quer dizer que o profissional de BPO financeiro
vai se responsabilizar por todo o negócio do seu cliente.
Mas você precisa ter essa visão como um dono do negócio,
que é o quê?
O que eu posso fazer para o meu cliente
para melhorar o rendimento dele,
diminuir o custo dele
e fazer com que ele tenha um resultado melhor,
sem que eu tenha que que me impor
sem que eu tenha que
tomar decisões por ele,
porque você vai pensar como ele,
mas você não vai decidir por ele.
Então você vai só sugerir
o que você está é
o que você está estudando,
o que você está observando,
que seria melhor para a empresa dele.
Mas isso não quer dizer que você vai decidir pelo empresário.
Então precisa ter
essa linha muito tênue e precisa ter um
cuidado imenso para não ultrapassar esse limite.
Tá
proatividade.
identificação de oportunidades e riscos.
Aqui é o seguinte
como contadora,
eu fico sempre atenta
a vários ramos de atividade que eu atendo
sobre oportunidades ou sobre alguns riscos.
Então,
por exemplo,
eu tenho muitos psicólogos lá no escritório,
tudo o que aparece em relação a tributação de psicólogo.
Eu tô sempre por dentro.
porque se aparecer um benefício fiscal,
se aparecer uma diminuição de carga tributária,
se aparecer alguma transação que eu preciso fazer de forma prática ali,
de forma às vezes até societária,
para diminuir o imposto do meu cliente,
eu preciso oferecer pra ele antes dele ficar sabendo pelo TikTok.
E.
Hoje a gente tem muitas redes sociais e
todo mundo é especialista em tudo na internet.
Então é importante que o seu cliente confie em você a ponto D.
Se ele receber uma notícia
que ele pode ter uma redução de
de tributo que ele pode ter um fluxo de caixa
melhorado e tal e você não passou isso para ele
fica ruim,
fica ruim mesmo.
então é
uma coisa que o profissional do BPO financeiro precisa
estar muito bem antenado com relação a essas informações
e precisa pensar
o que ele pode oferecer dentro disso pra cada um dos seus clientes,
cada um dos segmentos que você atende,
pensamento analítico e capacidade de síntese.
Então aqui entra tudo o que eu já falei até agora
o profissional do BP.
Ele precisa pensar.
analiticamente no ramo de atividade,
no porte da empresa,
no tipo de empresa,
no tipo de produto ou de mercadoria ou de serviços que ela vende
no tipo de
de pessoa que é
o dono da empresa
na criação dele,
na cultura dele,
que como que ele está habituado a lidar
com esse tipo de informação do financeiro.
Então,
tudo isso
é muito delicado.
e precisa mesmo ter um feeling,
ter ali todo 11 11 detalhe,
um cuidado com relação a isso
porque quando você vai
processar todos esses dados e apresentar para o seu cliente todo esse cuidado.
que você teve vai fazer toda a diferença.
Inteligência emocional.
Aí você vai me falar poxa,
vida professora,
mas
o BPOO financeiro,
eu preciso da inteligência emocional.
Sim,
meu querido,
minha querida
precisa,
porque é o seguinte
se você vai tratar de dados tão sensíveis que é.
o dinheiro do seu cliente.
Você precisa ter essa inteligência emocional para ter empatia
para saber compreender as questões dele do dia a dia.
As pressões que ele passa como empresário
eh
paciência para educar,
para orientar
resiliência para lidar com as situações de crise financeira.
Eu tive alguns clientes que durante a pandemia,
eles simplesmente pararam de receber dinheiro,
pararam de vender.
E aí,
como é que você vai fazer uma gestão do financeiro se não tem financeiro
Se não tem dinheiro
Então até isso você precisa ter essa
esse cuidado,
esse carinho,
porque em algum dos períodos ali da pandemia,
eu de fato precisei não cobrar do meu cliente
porque ele não tinha de onde tirar o dinheiro para me pagar.
Então até essa
essa sensibilidade precisa ter.
Não estou falando para você profissional do
BPO financeiro fazer os serviços de graça,
muito pelo contrário.
é para você entender a necessidade real do seu cliente
e saber captar o que ele precisa naquele momento.
Porque às vezes,
uma prorrogação do prazo do seu pagamento pode
ser o que ele precisa naquele momento.
Às vezes uma prorrogação do prazo de algum fornecedor que você conseguiu
negociando com o fornecedor é o que ele precisava naquele momento.
Então você precisa pensar.
Apesar de não ser o dono do negócio,
você precisa pensar como dono do negócio
e ter inteligência emocional para saber dividir
Por quê
O problema do seu cliente é do seu cliente,
não é seu,
apesar de você estar ajudando a resolver.
Apesar de você ser o profissional que ele contata toda vez que dá problema
toda vez que ele precisa,
o problema não é seu
eh o inteligência emocional é não levar para o seu
travesseiro a dor de cabeça que é do seu cliente.
Ainda que você esteja auxiliando ele a resolver.
Existe o período certo para isso
Então a inteligência emocional do BPO financeiro é também
se dividir dessa forma.
Eu tenho inúmeros clientes que eu faço BPO financeiro.
Eu não posso
deixar de dormir
ou deixar de fazer as minhas tarefas diárias,
porque eu estou preocupada com um
BPO específico que eu ofereço,
que não está andando da forma que eu gostaria.
Então.
Às vezes você
se tornar um profissional do BPO financeiro é também saber separar um pouquinho
essa figura do profissional e da pessoa.
Você precisa
estar bem para oferecer
um serviço de qualidade para o seu cliente.
Pensa naquela metáfora de quando você tá no avião e ocorre uma despressurização,
você primeiro precisa colocar a máscara em
você mesmo pra depois ajudar um terceiro.
É isso que a gente precisa pensar em relação ao BPO financeiro.
eu não posso oferecer um serviço
de BPO financeiro.
Se eu mesma já não tenho controle financeiro,
então o BPO financeiro passa por você também para você se capacitar
e oferecer um serviço de qualidade.
Você precisa saber e ter autoridade sobre o que você tá falando.
Então o controle financeiro tem que primeiro vir do próprio profissional
pra depois ele passar para o terceiro.
Casa de ferreiro espeta de pau não funciona para o BPO financeiro.
Então você precisa ter realmente
a noção de tudo o que você tá fazendo e de tudo o que você tá falando.
Se não,
você não vai passar credibilidade
e você vai acabar virando um profissional de
mercado que só fala e não apresenta resultados.